title: 入职杂谈
date: 2015-07-27 22:00:00
tags: InnerPath
---
转瞬入职已经第三个星期了。不得不感叹，人类真的是一种神奇而强大的生物，从最开始的生理上的水土不服，到现在已经能很完美的和工作节奏进行共振，才用了三周不到的时间。

想分享和记录的东西有很多。一点一点慢慢的道来吧。

## Team

我好担心。因为我们这个Team太棒了，我觉得以后要分开的时候一定会痛苦的死去活来。像阿诺哥说的一样，“啊，刚开始玩的很好的朋友跳槽了会很伤心很伤心，不过后来来的多了走的多了也就习惯了，哈哈，恩，哎，真的是这样的”。再想想Bear说的二十个人三年后可能就留四五个人，于是更加伤感了。
不扯伤感的了，我们的Team简直不能更赞。一个一个掰。
小组长,Jeremy，双子座，闷骚，虽然看起来正经的很，但是就是个闷骚，我无意中说个拟声词啪啪啪他都能笑半天，然后的然后我们才后知后觉的get到他的点。
Fawn，英文名奇怪的不行，人逗且笨，还强行在我手机联系人叫clever，勇气可嘉。不过Funny逗虽逗，人还是很好的，尤其是零食总是准备的很充足。
Zaki，不错不错，不错不错，不错不错，明骚，而且荤素通吃，他就是team中那个能完美catch my point的人，真正的战斗力实在是未知。
Hugo，厉害，任何课任何位置360度无死角睡着。厉害，并且具有随时随地随身都能掏出两只以上的笔的特技。
Locke，也是强，感觉隐藏战斗力应该蛮高的。仅从课堂上面的表现来看硬件软件感觉都懂，但是这么适合嵌入式的一坨料竟然被安排去造云，实在是有点奇怪。
Ivy，和Locke一起去造云的“BOSS的女儿”，一开始寡言少语，后来熟络后也渐渐的聊了一些，温润如玉的女子，但是现在感觉还是颇具有一些隐藏属性有待挖掘。
Jemma，哦，简直帅爆了，就一个字，帅，太帅了，帅爆了。真的帅。好帅。
Silvia，这个孩子..笑点低，反射弧长。哦，还有处女座，Gosh。

## Master

Lanny姐，感觉萌萌哒，总是给人激情四射的感觉，将实验室的一群闷骚弄得服服帖帖的。
Raven哥，虽然一开始在我们面前表现的很严肃，但后来越来越熟才发现原来也是ATU这么多逗逼中的一个。
Benson哥，一个字，酷，一看就是大神级别，不过却不高冷，每次有问题问他都会非常耐心地指导。
Bert哥，每天就只有早上打招呼会有一点点交集，也是寡言少语，但是不出意料应该也是个闷骚。
Bert哥旁边的师兄暂时还不知道名字，但我觉得值得一提。太荤了，任何正常的词被他重复一遍就能引申出奇怪的含义。有这种特殊能力的人已经不仅仅是用一个骚字能形容得了的了。
Bear哥，实在难以想象他是91年的，虽然虎背熊腰的但是人却很温柔，当然如果忽略掉腹黑的话。
阿诺哥，偶尔自顾自的笑的满脸通红，但是我们并不能get到他的点，于是大家尴尬的跟着傻笑，然后他就笑的更厉害了。
Recky哥，说话不急不忙，但是却很犀利。想想后面他还要给我讲解7715的电路图便有点期待和害怕。
Luff，暂时还没有讲过话，但是，帅。

## Schedule
从第一天开始，每天都很充实。但是和当初所想的上班情景完全不一样啊，第一个星期的时候感觉忙的要爆炸了，不过还是蛮佩服我们自己的，慢慢地竟然适应了这种日子。

确实站在一个高一点的地方看到的风景也会不一样。没有进入这个行业之前，通过媒体看到的东西加上一点自己的脑补就以为是现状或者是未来的趋势了。但其实那就是管中窥豹。现在站在一个更高的平台上，获得了一根更粗的管子，虽然视野仍旧局限，但是和前几个月的那个在象牙塔中的自己相比，已经截然不同了。知道了我们这个行业的22个Applications，对每个应用都有了初步的了解和一定的认识。这种了解也不再是空想，而是基于框图的更加实际的认知。这种感觉很棒。
后面的专业性培训也十分让人期待，虽然感觉压力会越来越大，但是我相信几个月后收获到的知识也不会少。

**Fighting！**
