title: 谈谈RD和FAE
date: 2016-08-28 22:00:00
tags: InnerPath
---

这段时间负责 Mipi 屏的移植，平台是在 RK3288 上。搜索资料的时候进入了 Firefly(基于3288的一块开发板)的技术支持群。与其他公司的各种 RD 大牛交流，收获颇丰。但也颇有感慨。
最强烈的感受就是，FAE 和 RD 的差别。

## 我们公司 FAE 的尴尬定位
因为现在所在的公司定位是代理商，所以我们 FAE 的职责自然就是支持客户。虽然很无奈，但是我们的工作职责就是将客户的问题经过筛选反馈给原厂。简单的让我们 FAE 处理，难的交由原厂，说白了就是一个筛子。
另外可能和其他代理商不同，我们的 FAE 还需要做 CASE，就是独立的去完成方案，然后交由同仁去推广给客户。
**但是 FAE 是 行业鄙视链的最末端。**
这段时间会常常向其他公司的 RD 们请教问题（他们不知道我是 FAE），最常出现的一段对话是
> 我：前辈，请问...
> 前辈：去问这颗料的 FAE 啊...

印象特别深的还记得有一次，我碰到了一个问题，算是比较有技术含量，当时在群里面引起了一阵讨论。有一个前辈无意问道我是做什么的，我便说我是 FAE，他们许多人便很疑惑 FAE 为什么还需要负责移植工作，为什么还能够有能力来进行移植工作。虽然非常尽力而委婉，但鄙视轻视之情还是溢于言表。

于是这几天我仔细分析思考了一下他们 RD 和 我们 FAE 的区别，得出了以下几点。

## 解决问题的思路
这一点是最大的差距。这快一年的时间，我主要负责过两个平台，先是展讯平台，后是 RK 平台，两者都有各自的 BugReport 系统，展讯的叫做 ClearQuest（CQ),RK 的则是 Redmine ，刚进公司便学习了这些平台的使用方法。
连师兄也教我说，**遇到问题有三个步骤**
1. 去 CQ/Redmine 上面查原来是否有人碰到过类似问题; 
2. 问周围的同事有没有人碰到过
3. 在网上搜索答案
然后我自己又把第三点扩充了一下
3.1 Google
3.2 StackOverFlow
3.3 Github

不得不承认，这些步骤确实对我的思维有很大的影响，而且坦诚的说，我认为这些影响弊大于利。
### 利
**快速解决问题**，这一点是工作与学习的差别。不像学习的时候自己去慢慢琢磨原理，工作的时候主管们第一要求就是需要很快的解决问题（因为很多时候都是客户正赶着量产），所以需要有快速解决问题的能力。解决问题不在乎你是怎么去解决的，你可以抄 Github ，可以求助行业内的其他前辈，可以去各种 BugReport 平台搜索答案，**方法无关紧要，结果就是一切**。
**所以利在于，可以很快的为公司创造价值。**
### 弊
这就导致我现在每每碰到一个问题，首先都是想要去借助外力来解决问题。
比如要移植一款某个 Sensor，我首先想得就是去 Github 上面找源码，最好能找到相同或者相似平台的，找到后轻轻松松移植，一了百了，但是实际上有很多技术细节容易被忽略掉。
就像是曾经移植一款 GyroscopeSensor 的时候，到处都找不到代码（我们早就不代理这颗料了，但是因为是给我练手的，所以还是得做出来），于是尝试自己写代码。最开始很艰辛，但是花了一周，仿照平台上的 加速度计 Sensor 完成了这个 Gyroscope  Sensor 代码的编写，跟踪到了整个 input 设备加载流程的代码细节中，还是很有成就感的。
那么，这个快速解决问题的方法所带来的**弊在于，相当容易忽略掉技术细节**。做完了就结束了，没有碰到问题，就不会带来进步。

## 搜集信息和学习知识的能力
**搜集信息和学习知识能力，这一点我觉得因人而异。不能一概而论。**
确实接触到的 RD 前辈们很多都相当厉害，不过我觉得同样有很多的 RD 的学习能力甚至不如我们强。有的 RD 遇到问题就来找我们，即使是些很简单的东西，Google 就能出来，StackOverFlow 上面全都有。
这一点因人而异也不细表了。

## 外界压力
这一点毋庸置疑， RD 的压力比我们要大得多，这也是我相当羡慕的一点。
并不是我有这种受虐倾向，只是我觉得个人的主观能动性是有限的，如果大环境都是向前冲的，我们自然也会向前冲的更有激情。而 FAE 所在的公司这种 “ 工程师氛围 “，实在太稀薄了。
因为公司工作压力不大，所以时常下班后，大家半个小时一个小时之内便陆陆续续的回家了。
我并不是说加班就意味着 ”工程师氛围“，而是说现在公司这种氛围不是我所期待的，很容易让人就磨平了斗志，进步速度自然而然的变慢很多。最可怕的是你以为自己是兔子，大家是乌龟，但是你不知道还有豹子、羚羊的存在，你不知道在奔跑的不止有动物，还有汽车、火箭，还有光。
暂时解决这个问题的办法就是**抱团**，和热爱技术的小伙伴抱团一起去前进是暂时的策略。

了解到的一些真正的 RD 的生活，他们每天都有相当明确的任务，必须要实现某个功能，不能完成就加班。
虽然有人说这样肯定累坏啦，但是我觉得在这种外界的高压下去前进，进步也一定是神速的。而且刚毕业就不想劳累，想去思考安逸，那你还想等到什么时候去奋斗呢？

## 优势与劣势
最后，整体的来看，因为压力的原因，FAE 积累技术的速度比 RD 要慢许多。
但是这并不是无法弥补的。
作为一个 FAE，首先要有很多 RD 一样独立思考问题的能力。即使是去求助 Github，也应该**尽可能地了解技术实现的细节**。
其次，作为 FAE 的优势在于自由时间比 RD 多，所以我们需要做的就是**把这些自由时间高效地利用起来**，达到提高自己的目的。
