title: 2016Q3总结——秋日已来，硕果寥寥
date: 2016-09-25 23:55:00
tags: InnerPath
---
又是三月有余，倘若不是逼着自己现在驻足回头去看一看，估计还未发现时间如此不饶人。
几月未曾提笔，总以为会语塞，但是一旦开始写起来，却又有无数话语想要倾吐。按捺住脑中萦绕的各种思绪，抽出一根叫做**收获**的，来看看这三个月究竟有哪些得失吧。

## 技术积累
七月份主要在研究 SPI 设备，负责一款 SPI GSensor 的移植。
七月末整理归纳了一下 NFC 的移植流程。算是为部门 NFC 技术做了一点积累。
八月初玩了一下 Linux 中的互斥机制。
八月中下旬负责移植一款 Mipi LCD 到 RK3288 的板子上。**颇有收获。**
九月份负责 VR 客户的技术支持，解了一些不痛不痒的问题。主要是 Framwork 层与 Application 层的问题，着实不太感兴趣。而且对 Android 上的的着实不太了解，问题解的也比较头大。

这段时间负责的案子有 展讯SC7731 的平台，还有几颗料未移植完，转部门后就将方案转移给 Lanny 姐了。
后来负责的案子是 RK3288 平台的，玩了下 BT，Wifi 的简单配置，移植了一个 Mipi 屏，移植了一个 Camera。
其中 Mipi LCD 算是最有收获的。

---

## 回顾与总结  
回头看看当时年初规划的这座大山，看看 Q1 修改制定的路线，看看 Q2 完成的进度。
又低头看看现在究竟走到了哪级台阶。
再抬头看看离这座小山的山顶，和年初时完全被笼罩在云雾之中的山顶而言，现在似乎能看到云雾中若隐若现的那山顶的轮廓了。

1. Linux驱动的几个模块要熟知。今年要完成以下几个模块的学习
	* ~~**LCM（MIPI接口设备）**~~
	* ~~TP（I2C）~~
	* ~~**GSensor（SPI接口）**~~
	* ~~MSensor（I2C接口）~~
	* ~~GyroscopeSensor（I2C接口）~~
	* P/L Sensor
	* ~~**Camera**~~

> SPI 和 Camera 的两条线确实打得相当之虚啊，因为只是简单的配置问题移植，并没有深入到太多的代码细节去追究。后面还需要在实战中去继续磨练。

2. 熟悉Linux内核中的常用知识点：
	* ~~**并发控制（中断屏蔽、原子操作、自旋锁、信号量、互斥体）**~~
	* 阻塞与非阻塞I/O（等待队列）、轮询操作
	* 中断与时钟
	* ~~I2C/SPI 两类设备的驱动模型~~

3. 十二本小说硬指标。

	* ~~黑客与画家~~
	* ~~偷影子的人~~
	* ~~这么慢，那么美~~
	* ~~白夜行~~
	* ~~**岛上书店**~~
	* ~~**当我跑步时，我在说些什么**~~	
	* 神们自己
	* 天才在左，疯子在右
	* 蔡康永的说话之道
	* ~~**特立独行的猫,不要让未来的你,讨厌现在的自己**~~
	* ~~格局逆袭~~
	* Stroy of Your Whole Life


4. 锻炼。指标为 Keep 上面的任务争取每天完成。

5. 博客要继续坚持最少两周一更。这个养成习惯就好了。另外一些专业性知识也会有条理的梳理在 CSDN 上，更多的是供以后自己查阅吧。

6. **CSDN 博客每月至少完成四篇有质量的文章。** 

|日期 | 个人站点 | CSDN |
|--|--|--|
|2016年09月|1|8|
|2016年08月|1|5|
|2016年07月|1|7|
|2016年06月|0|6|
|2016年05月|0|12|
|2016年04月|0|11|
|2016年03月|3|3|
|2016年02月|2|2|
|2016年01月|4|3|


添加了第六点，目的在于需要通过**系统整理知识体系**来更好的在完成工作任务的过程中 高效的学习。

以上六点为接下来大半年的大致计划，一些零碎的选做任务：
	
* 开始了解理财投资相关的知识
* ~~学游泳~~

> 游泳这个算是颇为自豪的，从四月份的旱鸭子，到现在可以游 1.5 km 了。前两个月每周两次，后面每周一次，坚持的力量不可小觑。

---
好吧。
那么，继续加油吧，做更好的自己。
