title: 十二分之一
date: 2016-01-30 23:12:30
tags: InnerPath
---

不得不感叹一句时间这玩意真的是越跑越快啊。一转眼2016年就走了十二分之一了。而且可能感叹着感叹着，这辈子也就这样过去了。抱歉又开始胡思乱想了。其实这一篇博文纯粹是为了应付年初许下的诺言，每两周必须要写点什么才行。所以就放开点胡乱的想吧，想到什么就唠嗑什么。

## 不愿意做的事
这个写东西不就是一个不愿意做的事么，于是从这个地方开始想。仔细一想来公司了不愿意做的事情还真不少。

最开始是十一月份有个客户需要 Android Watch 的 APP ，大家都是搞驱动的谁弄过这个啊，于是赶鸭子上架非让我来搞，最初也是因为有点兴趣便承了下来。但是，谁知道这一搞就过去了一个多月。项目远比我想象的复杂的多，连 JAVA 都没有系统地学过，现在突然让人做 Android ，难度当然是有的，但是确实也收获了不少，其中最值得分享的一点是一种和学校学习完全不同的学习方法。这个放在下一节来说。

然后是公司2016年公司的校招计划，可能是转正答辩把自己的本性暴露的更多了一点，被 Candy 抓住了要帮忙准备2016年校招的事情。写文案不说，三月还得跟着 HR 们一起去跑学校。说实话，最初的真的是很厌恶这种感觉，自私的说，我只想好好的把技术知识积累好，不想过多的分心到其他的事情上，所以做事的时候非常抵触。但是老板的任务又不得不完成啊，所以 deadline 的前一天晚上才开始准备完成任务。还记得当时自己坐在沙发上，抱着电脑，就那样直直地盯着空白的 word 文档，以为自己在想着文案策划，但实际上满脑袋充斥的都是抵触之情。到一点的时候，开始动笔了，怎么写，抄别人的呗，花了两个小时搜集资料，又花了一个小时草草码字总算应付了事。一写完就睡着了。第二天六点多从沙发上冻醒了，洗了个热水澡便去公司修改措辞。一整天晕晕呼呼自己工作的事情效率也变得格外之低。晚上和室友一起回家的时候，我狠狠地抱怨了一顿。但是室友的建议好似醍醐灌顶。他说，**“躲不了就上”**，对，就是这么简单，但是自己却一直没有看透。

工作中本来就是有很多安排不可能如意，但是这些逃不掉的东西与其低效率地一遍抱怨一遍完成，还不如转化角度，全身心的投入进去将它来完成。不仅缩短了浪费的时间，更是提高了质量。而且真的是浪费时间么？也不见得。任何事情做了都是会有收获的，可能它的回馈形式并不是物质的。比如写文案提升了一点点创新思维的能力，让脑洞增大了一点点。更新博文虽然刚开始很讨厌，但是确实能整理自己的逻辑思维、提升表达能力。跟着公司跑校招，嗯，好歹有无限的旺仔牛奶可以喝吧。

道理很简单，想通了就好。要么不做，要么做好。

## 实践学习法
这个方法在编程学习中格外有效，可能也是显而易见的方法，然而却总是不能下意识的去使用它。这个方法就是“仿照”。工作中的学习和大学中的学习有很大的不同，前者的目的是为了完成任务，后者的目的是为了夯实基础。所以也导致了方法的不一样。

在做AndroidAPP 的时候，任务很急，所以需求分析完后第一步就是去网上找别人做好的demo，这时候github的威力就体现出来了。基本上知道类似功能的英文后就能找到想要的demo。下一步就是参考demo去把相应的功能抄过来。抄的时候当然会涉及到很多看不懂的地方，于是碰到什么问题就去查对应知识点。这样一点点来学习。比如刚开始的时候，我觉得还没有 Java 基础，于是从头开始学Java，一个星期就这样过去了，才学完多态。于是转换策略直接上手，一个多月过去了，感觉Java基础其实也已经学习的差不多了。

## 坚持的力量
最初也是为了完成之前《写在2015的尾巴与2016的开头》里面许下的关于锻炼新年愿望，下了个 Keep 软件就开始锻炼。和做所有事情一样，前几天真的是很有激情，然而过了几天就开始犯懒了。而且刚开始做了几天浑身都是酸痛的，天气也愈加寒冷，只想躲在被子里冬眠。多亏了 Keep 有个点赞的功能，每天晚上到家看到昨天的锻炼被几个人点了赞就很有成就感。竟然也是坚持下来了。其中28号的时候懒惰战胜了一切，一回家洗了澡就躲在床上玩 ipad 了，断了一天，现在想起来实在很后悔。

回头想想变化确实是有的。最开始双手各两公斤哑铃都吃不消，做几组手臂便酸的发抖。仰卧起坐十来个便也是极限。连最初级的训练难度，做十分钟都吃不大消。但是二十号左右的时候，两公斤哑铃竟然已经没有太多感觉了，两边各加到了三公斤，仰卧起坐一次五十个也腹部也不会太酸。欣喜之情当然是有的。但是之前许下的目标还是很远。每次看到那些坚持连续锻炼1000天的人就觉得很可怕。究竟是什么样的力量让他们三年如一日的锻炼。

最近感受到最可怕的一点就是时间过的太快了，不知不觉已经毕业七个月了，但是现在回头看一眼和毕业时候知识储备的差距似乎并没有预期的大。不过可能还是自己太急功近利了一点，技术积累应该还是慢慢的有所增加的，只是没有一个东西能够明显的这些储备体现出来，我如安慰自己。

不过不管怎样，所能做的也唯有继续坚持，相信坚持的力量，期待厚积薄发。

加油，2016！